# 12.HTTP 메시지 컨버터  

@ResponseBody를 사용
HTTP의 BODY에 문자 내용을 직접반환
viewResolver 대신에 HttpMessageConverter가 동작
기본 문자처리: StringHttpMessageConverter
기본 객체처리: MappingJackson2HttpMessageConverter
byte 처리 등등 기타 여러 HttpMessageConverter가 기본적으로 등록되어 있음

응답의 경우 클라이언트의 HTTP Accept헤더와 컨트롤러 반환 타입 정보 둘을 조합해서 HttpMessageConverter가 선택된다.
HTTP content-type: 클라이언트가 '내가 보내는 메시지 타입이 이거예요')
HTTP Accept: 클라이언트가 '나는 이런메시지를 해석할 수 있어요 , 나한테는 JSON으로주세요, text로 주세요, html로주세요...'

스프링 MVC는 다음의 경우에 HTTP 메시지 컨버터를 적용한다.
HTTP요청: @RequestBody, HttpEntity(RequestEntity)
HTTP요청: @ResponseBoyd, HttpEntity(ResponseEintity)

## 인터페이스?
HTTP 메시지 컨버터는 HTTP요청, HTTP응답 둘 다 사용된다.
canRead(), canWrite(): 메시지 컨버터가 해당 클래스, 미디어 타입을 지원하는지 체크
read(), write(): 메시지 컨버터를 통해서 메시지를 읽고 쓰는 기능

## 스프링 부트 기본 메시지 컨버터
0 = ByteArrayHttpMessageConverter
1 = StringHttpMessageConverter
2 = MappingJacson2HttpMessageConverter
스프링 부트는 다양한 메시지 컨버터를 제공하는데, 대상 클래스 타입과 미디어 타입 둘을 체크해서 사용여부를 결정한다. 만약 만족하지 않으면 다음 메시지 컨버터로 우선순위가 넘어간다.

몇가지 중요한 메시지 컨버터를 알아보자.
- ByteArrayHttpMessageConverter: byte[] 데이터를 처리한다.
클래스 타입: byte[], 미디어타입: */*
요청 예) @RequestBody byte[] data
응답 예) @ResponseBody return byte[] , 쓰기 미디어타입 application/octet-stream

- StringHttpMessageConverter: String 문자로 데이터를 처리한다.
클래스 타입: String, 미디어타입: */*
요청 예) @RequestBody String data
응답 예) @ResponseBody return "ok" , 쓰기 미디어타입 text/plain

- MappingJacson2HttpMessageConverter: application/json
클래스 타입: 객체 또는 HashMap, 미디어타입: application/json
요청 예) @RequestBody HelloData data
응답 예) @ResponseBody return helloData , 쓰기 미디어타입 application/octet-stream


## HTTP 요청 데이터 읽기
- HTTP 요청이 오고, 컨트롤러에서 @RequestBody, HttpEntity파라미터를 사용한다.
- 메시지 컨버터가 메시지를 읽을 수 있는지 확인하기 위해 canRead()를 호출한다.
    - 대상 클래스 타입을 지원하는가
        예) @RequestBody의 대상 클래스 (byte[], String, HelloData)
    - Http요청의 Content-Type 미디어 타입을 지원하는가
        예) text/plain, application/json, */*
canRead() 조건을 만족하면 read()를 호출해서 객체 생성하고, 반환한다.

## HTTP 응답 데이터 생성
- 컨트롤러에서 @ResponseBody, HttpEntity로 값이 반환된다.
- 메시지 컨버터가 메시지를 쓸 수 있는지 확인하기 위해 canWrite()를 호출한다.
    - 대상 클래스 타입을 지원하는가
        - 예)return의 대상 클래스 (byte[], String, HelloData)
    - HTTP 요청의 Accept 미디어 타입을 지원하는가(더 정확히는 RequestMapping의 produces)
        - 예) text/plain, application/json, */*
- canWrite() 조건을 만족한면 write()를 호출해서 HTTP응답메시지 바디에 데이터를 생성한다.

## 예시


StringHttpMessageConverter
```
content-type: application/json

@RequestMapping
void hello(@RequestBody String data){}

```
void hello                                 String, application/json 
[탈락,패스] ByteArrayHttpMessageConverter       Byte[], */*
[성공,성공] StringHttpMessageConverter          String, */*
[대기,대기] MappingJacson2HttpMessageConverter  객체 or HashMap, application/json

MappingJacson2HttpMessageConverter
```
content-type: application/json

@RequestMapping
void hello(@RequestBody HelloData data){}
```
void hello                                 HelloData, application/json 
[탈락,패스] ByteArrayHttpMessageConverter       Byte[], */*
[탈락,탈락] StringHttpMessageConverter          String, */*
[성공,성공] MappingJacson2HttpMessageConverter  객체 or HashMap, application/json

? 안되는 케이스
```
content-type: text/html

@RequestMapping
void hello(@RequestBody HelloData data){}
```
void hello                                 HelloData, text/html
[탈락,탈락] ByteArrayHttpMessageConverter       Byte[], */*
[탈락,탈락] StringHttpMessageConverter          String, */*
[탈락,탈락] MappingJacson2HttpMessageConverter  객체 or HashMap, application/json
