# 7. HTTP 요청 파라미터 - @RequestParam  

## @ResponseBody
클래스 레벨에 @Controller가 있을경우
@RequestMapping된 메서드가 String을 return할 경우, 
viewResolver에서 retrun값에 해당하는 화면을 찾는다.
이럴 경우에는 @ResponseBody를 추가해주면 HTTP Respaons 메세지에 넣어서 반환해 버려 String값을 출력할 수있다. 
@RestController와 같은 역할을 한다.

## 생략
HTTP파라미터 이름이 변수 이름과 같으면 @RequestParam`(name="xx")` 생략가능
String, int, Integer 등의 단순 타입이면 `@RequestParam`도 생략가능

하지만 객체(HelloMember)는 생략불가능
주관적인 생각 없으면 과할 수도 있다. 명확하게 요청파라미터를 읽는다는 것을 인지
@RequestParam의 생략여부 팀원끼리 합의가 필요하다..
Spring에 대한 인지가 되어있으면 빼는 것도 나쁘지 않음..

그래도 넣는게 낫지않나라는 강사의 말..

## @RequestParam required option
@RequestParam(required = true) String username,
@RequestParam(required = false) int age일경우 
요청을 localhost:8080/request-param-required?username=userA 보내면 500에러가 떨어진다.
왜냐하면.. 
int형의 기본값이 0 이기때문이다. null값을 보낸경우 에러가 발생
null을 허용하기 위해서는 int를 Integer로 변경해준다.

java의 Integer는 객체형 이다.
int a = null [X]
Integer b = null [O]
null을 int에 입력하는 것은 불가능(500에러 발생)
따라서 null을 받을 수있는 Integer로 변경하거나 또는 다음에 나오는 defaultValue를 사용

http://localhost:8080/request-param-required?age=20일경우 400에러

## @RequestParam만 넣거나 String username, 만 넣어도 required=true가된다.
default가 true이다.

## null과 ""는 서로다르다.
`?username=` ""가 들어와 통과가 된다..

## defaultValue
required가 필요없다..
`?username=` ""가 들어와도 defaultValue가 적용된다. ("guest")

## Map으로도 받을수 있음
@RequestParam Map<String, Object> paramMap

@RequestParam MultiValueMap
    MultiValueMap[key=[value1, value2, ...]] ex)key=userId value=[id1, id2]
?userId=id1&userId=id2

파라미너의 갑이 1개가 확실하다면 Map을 사용해도 되지만, 그렇지 않다면 MultiValueMap을 사용하자
보통 1개를 씀..ㅋ
