# 9.HTTP 요청 메시지 - 단순 텍스트  

HTTP message body에 데이터를 직접 담아서 요청
    HTTP API에서 주로 사용 JSON, XML,  TEXT
    데이터 형식은 주로 JSON 사용
    POST, PUT, PATCH

요청 파라미터와 다르게, HTTP메시지 바디를 통해 데이터가 직접 데이터가 넘어오는 경우
(get방식의 url쿼리파라미터 이거나 Post form 방식의 전송을 제외한 나머지들)
@RequestParam, @ModelAttribute를 사용할 수 없다.
(물론 HTML Form형식으로 전달 되는 경우는 요청 파라미터로 인정된다.)

먼저 가장 간단한 텍스트 메세지를 HTTP메세지 바디에 담아서 전송하고, 읽어보자
HTTP 메시지 바디의 데이터를 InputStream을 사용해서 직접 읽을 수 있다.

## Stram은 byte 코드
문자로 받을 때는 어떤 인코딩을 사용할지 설정해주야한다.
따로 설정하지 않으면 os나 java기본설정으로 된다.
String messageBody = StreamUtils.copyToString(inputStream, StandardCharsets.UTF_8);

## postMan으로 테스트
body에 raw > Text선택 > hello 입력 > send

## request대신  inputStream(Reader), response대신 outputSream(Writer)으로 받을 수 있다.
 inputStream(Reader): HTTP요청 메시지 바디의 내용을 직접 조회, 
 outputSream(Writer): HTTP응답 메시지의 바디에 직접 결과 출력

public void requestBodyStringV2(InputStream inputStream, Writer responseWriter) throws IOException {

## 스프링MVC가 지원하는  HttpEntity<>: HTTP header, body 정보를 편리하게 조회
메세지 바디 정보를 직접 조회
요청 파라미터를 조회하는 기능(get방식 쿼리파라미터, post HTML Form 전송)과 관계없음 (@RequestParam[X], @ModelAttribute[X])

HttpEntity<String> httpbody에 있는거를 문자(String)로 바꿔 넣어줌
httpEntity.getBody(): httpMessage에 있는 바디의 내용을 꺼낸다.

응답에도 사용가능 : return new HttpEntity<>("ok"); 
메시지 바디 정보 직접 반환
헤더 정보 포함 가능 
view 조회X

HttpEntity는 httpMessage에 있는 내용을 스펙화 해 놓은거라고 생각하면됨

스프링MVC 내부에서 HTTP 메시지 바디를 읽어서 문자나 객체로 변환해서 전달해주는데, 이때 HTTP메시지 컨버터(HttpMessageConverter)라는 기능을 사용한다. 이것은 조금 뒤에 HTTP메시지 컨버터에서 자세히..

## @RequestBody
@RequestBody를 사용하면 HTTP메시지 바디 정보를 편리하게 조회할 수 있다. 참고로 헤더 정보가 필요하다면, HttpEntity를 사용하거나 @RequestHeader를 사용하면 된다.
이렇게 메시지 바디를 직접 조회하는 기능은 요청파라미터를 조회하는 @ReqeustParam, @ModelAttribute와는 전혀 관계가 없다.

## 요청파라미터 vs HTTP메시지 바디
요청 파라미터 조회하는기능 : @RequestParam, @ModleAttribute
HTTP 메시지 바디를 직접 조회하는 기능: @RequestBody

## @ResponseBody
@ResponseBody를 사용하면 응답결과를 HTTP메시지 바디에 직접 담아서 전달할 수 있다.
물론 이경우에도 view를 사용하지 않는다.

