# 9.HTTP 요청 메시지 - JSON  

request-body-json-v1
# PostMan으로 테스트
Body에 Json으로 {"username":"hello", "age":20} 입력
Headers에 contentType: application/json

# @RequestBody 객체파라미터
@RequestBody HelloData data
@RequestBody에 직접 만든 객체를 지정할 수 있다.

HttpEntity, @RequestBody를 사용하면 HTTP메시지 컨버터가 HTTP메시지ㅇ바디의 내용을 우라기 원하는 문자나 객체 등으로 변환해준다. (HttpEntity<HelloData>)
HTTP메시지 컨버터는 문자 뿐만 아니라 JSON도 객체로 변환해주는데, 우리가 방금V2에서 했던 작업을 대신 처리해준다.
자세한 내용은 뒤에 HTTP 메시지 컨버터에서 다룬다.

# @RequestBody는 생략이 불가능하다.
`@RequestBody` HelloData helloData -> HelloData helloData : 불가능
생략하고 실행시 username=null, age=0
생략하면 HelloData helloData == @ModelAttribute HelloData helloData가 된다.
스프링은 @ModelAttribute, @RequestParam 해당 생략시 다음과 같은 규칙을 적용한다.
String, int, Integer 같은 단순타입 = @RequestParam
나머지 = @ModelAttribut (agrument resolver로 지정해둔 타입 외)

따라서 이경우 HelloData에 @RequestBody를 생략하면 @ModelAttribute가 적용되어버린다.
HelloDat data => @ModelAttribute HelloData data
따라서 생략하면 HTTP메시지 바디가 아니라 요청 파라미터 처리하게 된다.

# 주의
HTTP 요청시 content-type이 application/json인지 꼭! 확인해야한다.
그래야 JSON을 처리할 수 있는 HTTP메시지 컨버터가 실행된다.

# return String이 아니라 HelloData
Http메시지 컨버터가 들어올때도 적용이 되지만, @ResponsBody가 있으면 나갈때도 적용이 된다.

나갈때도 HelloData가 Http메시지 컨버터로 인해 json으로 바뀐다. 

# @ResponseBody
응답의 경우에도 @ResponseBody를 사용하면 해당 객체를 HTTP메시지 바디에 직접 넣어줄 수 있다.
물론 이 경우에도 HttpEntity를 사용해도 된다.

@RequestBody요청
JSON 요청 -> HTTP 메시지 컨버터 -> 객체
@ResponseBody응답
객체 -> HTTP 메시지 컨버터 -> JSON 응답

# 확인
/**
     * @RequestBody 생략 불가능(@ModelAttribute가 적용되어 버림)
     * HttpMessageConverter 사용 -> MappingJackson2HttpMessageConverter (content-type: applicaton/json)
     *
     * @ResponseBody 적용
     * - 메시지 바디 정보 직접 반환(view 조회x)
     * - HttpMessageConverter 사용 -> MappingJackson2MessageConvert 적용 (Accept: application/json)
     */